マイクロソフト、ディフェンダー、フォーク、クラウドについて学んでいきましょう。
MICROSOFTDFFORクラウドとは、クラウド環境のセキュリティを管理するためのサービスといえます。
具体的な中身機能についてまず見ていきましょう。
大きく3つ機能があります。
1つ目がセキュリティの現状の評価です。
今、AZUREの画面を張り付けていますが、左のところに生徒はSCOREというものがあります。
これは今のAZURE環境における安全度というものをパーセントで示してくれています。
これが1つ目ですね。
セキュリティの現状の評価というもので、これに加えて同じ画面の中で推奨事項の提示というサービス機能もあります。
下を見ていただきますと、少し小さいんですが、FFAを有効にすると書いてあります。
で、このMFというのは多様性認証です。
マルチファクター、オーセンティックエーションという言葉の略でして、FFAを有効にすることによって、さらにセキュリティーを高めることができますよ
ということを教えてくれているというふうになります。
で、次ですね、下を見ていただくと、上リポートをお願いできますが、これはポートの管理を何かしていきましょうと言うことを推奨し
てくれているものかと推測されます。
こういった形でセキュリティを高めるためにこういったことをやった方がいいですよと、いう推奨事項を提示してくれるというものが2つ目。
最後3つ目です。
アラートの表示ということで、これはサンプルアラートというサンプルとなりますが、中身を見ていきましょう。
サンプルですが、ちゃんと中身自体はですね、実際の場面を想定してEA中身記載されております。
見たときもそこのアップサービスアプリケーションですねを作っていますが、後のインジェクションアクティビティというところで、何らかの悪意があるコード
が入っている可能性があると言うことをですね、警告してくれています。
まあこんな形で今のですね、クラウドの環境の中身を全体を見ながら、何かこれまずいですよ、あとは不審なアクティビティがありますよと
かですね、まあこういったものを提示してくれるものがこのアラートの表示となります。
まあ、こういった機能がありまして、中身を見ていくと本当にたくさんのことをやってくれるんですが、このエージェント900の試験において
は、あまり細部に突っ込んでいく必要はありません。
ポイントとして押さえておくべきところは2つあります。
1つ目、AZUREに限定したサービスではないということ。
これはMICROSOFTディフェンダーフォークなどという形で頭にMICROSOFTという言葉がついているのが一つのポイントかと思います。
つまりこれはAZUREディフェンダー、フォークランドじゃなくてMICROSOFTがついています。
AZUREに限定したサービスじゃない。
かつ。
AZURE以外のクラウド環境でも使うことができるというところを意識しておきましょう。
真ん中を見ていただきますと、左側AZUREサブスクリプションになりますが、その右にAWAアカウント、その右にGCPPROJECTとあります。
WSはAMAZONです。
GCPはGOOGLEですが、提供しているそれぞれクラウドサービスとなりますが、そのクラウド他のクラウドサービスでデプロイされているリソース
に対しても適用できるというのが1つ目。
そして2つ目ですね。
一部は無料で利用できるというところがありますが、逆の見方をすると有料でお金がかかるものもたくさんありますよというところです。
これ、DFフォークランドという名前の通り、守備を固める、守備力を高める、セキュリティを強化すると言うことで、ちゃんとセキュリティを強化する
ための機能を付け加えるのであれば、お金払ってくださいねというところですので、1の評価がこういった部分はできるけど、実際にそれを
実装するとなるとお金がかかってきますよというところ。
ここも押さえておきましょう。
え？
試験では全て無料で使えるとかですね。
すべて無料で使えるとか。
まあ、この寄った形で問題が出てくる可能性がありますので注意をしておきましょう。